سڵاو، منداڵان.
لەبیرت بێت، هەمیشە لە هەردوو لایەکەوە بڕوانە پێش ئەوەی بچیتە سەر.
دایك!
ئەمشەو ئێوارەی خۆشترینت دەخۆن، واندا.
پەتاتە ئەو گراتین
-مممم.
ئێستا بڕۆ
سەیری چەپ بکە، سەیری راست بکە.
راستە، پاشان بڕۆ، مێرمنداڵێکی باش.
ئەم هاوینە کار دەکەیت؟
واندا، ئازیز، دەتەوێت لەگەڵ باوکم بگەڕێینەوە؟
هاتووچۆم بۆ هاتووچۆیە، هەرچییەک سوپاس.
دەتوانین ژمارەی ژمارەی ژمارەی ئۆتۆمبێل لە دەرەوەی دەوڵەتدا بناسین.
بەیانی ئەمڕۆ یەکم بینی لە ویژینیا.
- بابی، ئەتوانیت بمهێڵیتەوە؟
من زۆر ماندووم لەوەی باش بم.
سڵاو
- باشە.
تۆ چەکێکی جوانیت
دەتەوێت ئەمشەو لەگەڵ ئێمەدا دابڕێی؟
ئالیسۆن ڤێرنۆن ویلیامز، بچە ناو ئەم ئۆتۆمبێلە.
چ کێشەیەک هەیە، ئازیز؟
- نا، ئێمە تەنها قسە دەکەین.
بابی، بالدوین، ئەمە ڤید واکەرە.
ئەوان منیان بە "باوکی هاوار" ناوە، ئەمە خوشکەکەمە، "پێپر".
سڵاو، باپیری.
ئەلیسون کچەکەم، دەستەکانت لە دەستدا بکە، گریە-باوکە.
ئەتوانی منی هەڵبگریت، چوارگۆشە.
خانم ڤێرنۆن ویلیامز، گوێم لێبوو کە لە قوتابخانەی جوانی خۆت نمایشێکی بەهرە دەکەیت.
من ئەستەمە بتوانم بیری لەوە بکەم کە تۆ چۆن موسيقی ناوت بدەیت.
من زۆر باش گۆرانی دەڵێم.
"با" نەک "با". هەرگیز گوێ لە زمانی ئینگلیزی نەبینی؟
- مەگەر سەرت هەڵمە، مامان.
هەندێک جار خانمە پیرە پیرە هەژارەکان
- بڕژێنە.
ئەوان تەنها بێبەریین.
کاک پونیڤێرس دەمێکی چەور دەوێت.
حەزدەکەم گوێ لە گۆرانیت بگرێت.
من ئەمە یەکجار دەڵێم.
دووربگرن لە نەوەکم، تۆ تاوانباری لاوانی ئاسایی.
خۆشحاڵ بووم بە قسەکردن لەگەڵ هەمووتان.
با بڕۆین
جوانترین و بەهرەمەندترین کچ لە قوتابخانە
و لەگەڵ ئەوەشدا لەگەڵ (دڕایپز) دا دۆستایەتی دەکات.
ئێمە چوارگۆشین، ئەلیسون، و چوارگۆشین دەبێت پێکەوە بمێننەوە.
بەڵێ، بەڵام دراپیش مرۆڤن، تەنها جیاوازن.
لەوانەیە "گری-بەیبی" گۆرانی بڵێ.
شتێکى خۆش، شتێکى دڵسۆز.
لە کوێ ئەو وشە زاڵە جازە فێربوویت؟
دایک و باوکە هەژارەکانت لە گۆڕەکانیاندا هەڵدەوەستن.
ئەو نوسیمانە جۆک باکسانەی گوێ لێدەگرێت
خۆشەویستەکەم
ئەو جۆرە مۆسیقایە تەنانەت لە "هیتی پارێد"دا نییە.
چۆن بیر بکەمەوە کە تۆ هەمیشە دەستت بە من دەگرێت؟
پێموت، بالدوین، ژنێکی گەنج حەز ناکات دەستت پێوەشێوێنرێت.
ژن و کادیلاک دەست بە دەست دەچن
ژنێک کادیلاک دەوێت، پیاوێکی نایەوێت
ژنێکم پێشتریش گوتبوو زۆر منی خۆش دەوێت
پێم وایە گریە-باوک کچێکی هەیە.
"گری-بەیبی" و "الیسون" لە دارێکدا دانیشتوون
- ک-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی-ی
هی، هەتۆچکە، پێتوایە گریە-باوکە دەستەی نیوە بۆ کچەکە هەیە؟
ئالیسۆن چوارگۆشەیە واندا، گریە-باوک چوارگۆشە ناکا.
نا، ئەو "سکریپ"ە. بەشێک لە چوارگۆشە، بەشێک لە درایپ.
پێم وایە زۆر جوانە.
- گریە منداڵ، دەمەوێ چێشتلێک بخۆ؟
تۆ زۆر گەنجیت تا ڕاستی شەرمەزاری خێزانەکەی کوڕە واکەر بدەیت.
بەڵام با ئاگادارتان بکەمەوە، خراپە لە خوێنی ئەودایە.
ئەو کچە خۆشم دەوێت
تکایە گوێ لە من بگرن
- ئێستا بڕۆ سەرەوە.
بۆچی ئەو کچەم خۆش دەوێت
ئەو کچە خۆشم دەوێت
بمگرێ، ئازیز، پەستم بکە
هەرگیز مەهێڵم بڕۆم
من هیچ مەترسییەکم نییە
تۆ مردوویت، واکەر.
ئەی گیان
بەڵێ، خۆشم دەوێ
ئۆتۆمبیل!
نیوەڕۆیەکی باش، خانمان و بەڕێزان
بەخێرهاتنیش بۆ نمایشکردنی ساڵانەی بەهرەی RSVP
نیوەڕۆیەکی باش، خانم ڤێرنۆن ویلیامز.
سەرەتا دەبێت داوای لێبوردن لە دەمارەکانم بکەم
بەڵام ئەمرۆ پاش نیوەڕۆی ئەمڕۆ هێرشیان کردە سەرمان
له لایه ن گروپه یه ک له تاوانبارانی لاوانه وه
هیچ شتێک نییە، کەس بریندار نەبووە.
تاوانباری لاو لە هەموو شوێنێکن.
هەر لێرە لەم کۆمەڵگایەدا.
کوڕانی قژ و خالکۆی درێژ
ئه وانه ی له سه ر شه قامه كه ده سپێنن
باوەڕم پێ ناکرێت چەندە بێزارکەرە
کچانی کە پۆشاکێکی تەنگیان.
پانتۆڵەکانی هیستێرێکتۆمیا، من پێی دەڵێم.
ئەگەر یەکێک لەم بوونەوەرانە لە شەقامدا بە تۆ نزیک بێتەوە
تۆ بە بێدەنگانە بۆ خۆت دووبارە ببە
ئەو چوار "ب"ەی کە لە RSVP فێربووی
چیان، منداڵ، چوار "ب"ی؟
جوانی، مێشك،
پەرەپێدان، خەڵات!
بەڵێ!
هەرچی گەنجێک بێت، پەشیمان بێت!
با عیسای مەسیح ببێتە سەرۆکی باندەکەت!
لە خاکی تورکیە دووربکە پێش ئەوەی زۆر درەنگ بێت.
زۆر سوپاس بۆ وێنەکە، ئازیز.
باشە، کێ لە خوارەوە؟
وێنەکانی هونەرمەند جۆکسن لێرە!
ببە بە گێچەڵی ڕووت، پارەیەکی باش بۆ گێچەڵی بکە.
3 دۆلار دەدەم بۆ هەر تەقەیەک
چیە، تۆ ئەوت هەیە، بۆ نامەی نیشان بدەیت، باشە؟
هی تۆ
بەڵێ، تۆ، ئەو کەسەی کە تیشکی پێشەوەی تیشکی پۆلی A ـی داخراوە.
-تەوێ بۆ تۆ جۆی پۆز بکەیت؟
ئێستا هاتووە لەگەڵ ئەو ژنەی شەیتان
سڵاو خانم هاکت - بیر لە شەرممان بکەنەوە -
تاکە منداڵەکەمان و ئەو چەکی نایاسایی هەڵگرتووە
ئۆتۆمبێلی خێرا لێدەگەڕێت
و جلوبەرگێکی بە ئاشکرا لەلایەن هاوڕەگەزپەرستنەوە دروستکراوی لەبەر دەکات.
بەڵام ئەو باشتر دەزانێت، عیسا هێشتا لە دڵیدایە.
دایك و باوك، بڕۆین ماڵتان، ئێوە شەرمەزارم دەکەن.
من هەرزەکارم و دەمەوێت بژیم
دیارە کەسێک جل و بەرگی خۆی لەدەستداوە
- تۆ منی دەسووتێنیتەوە، پیاوی.
بەڵام، گریە-بەیبی، پێویستم بە ڕێککەوتنێکە بۆ جۆک باکس جۆمبوری ئەمشەو.
من تەنیاییم، شیرین.
دەتەوێت ئەو قوارقانە ببینیت؟
من لە یەکەمین ڕێککەوتندا یەک پل دەدەمەوە.
لێنۆرا، سینگەکانت هیچ نین.
با ئاگات لێ بێت، گەمارۆ، ئەتوانیت هەڵگیرسێنیت.
براکەم دەست لە پستانەکانت ناکات بە ستوری ٣٠ مەتر.
ژنەکانی زۆر خۆش دەوێت، لێنۆرا، نەک هەرزان.
ژیان خەونێک بێت
ئەگەر بتوانم لە بەهەشتدا ببەمەوە
ئەگەر پێت بڵێم من تاکە کەسم کە خۆشت دەوێت
ژیان خەونێک بێت، ئازیز
سڵاو، سڵاو دووبارە، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو
ژیان خەونێک بێت
خۆزگە هەموو پلانە بەنرخەکانم بەدی بچن
ئەگەر بتوانیت ژیانی خۆم بەسەربەم و خۆشبەویستنت
ژیان خەونێک بێت، ئازیز
* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * *
بۆم
ئێستا، هەرکاتێک سەیری تۆ دەکەم
شتێک لە مێشکمدا هەیە
ئەگەر ئەو کارەی من دەمەوێت بکەیت
ئازیز، ئێمە زۆر باش بین
ژیان خەونێک بێت
ئەگەر بتوانم لە بەهەشتدا ببەمەوە
ئەگەر پێت بڵێم من تاکە کەسم کە خۆشت دەوێت
ژیان خەونێک بێت، ئازیز
سڵاو، سڵاو دووبارە، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو
* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * *
ژیان خەونێک بێت، ئازیز
مام بلفێدرێ!
تو لە جلوبەرگەکەمدا گرتم، بە لوتم.
بابی، ئێمە لە ماڵ بووین!
- چەندە؟
دوپری، بۆ تۆ،
١٥ دۆلار، وەرە یان بەجێبهێڵە.
10 دۆلار، ئەم شتە گەرمترە لە پیستۆڵ.
ئێوە دەیانەوێت بازرگانی لەگەڵ ڕامۆنا ریکێتس بکەن یان باشتر وایە لە سیارز بکڕن؟
ئێستا نانم بده و ده ستپێكت ببه
تۆ ژنێکی سەختیت - لە دۆزەخدا بینیت، دوپری
بڕۆ، بڕۆ دەرەوە.
ئایا هەموو ڕۆژێک دایە سەر جێژنەکەت؟
- نە، یارمەتییانم داوە ئۆتۆمبێلێک بدزێنم.
- زۆر خۆشە - ئەوە کەموکوڕی منە
- دایكم، من شەش كاپی كەڵەكەم كرد وەك كچێكی گەورە.
ئەو دەم و دەم و چاوە هیشەلانە بکە، هاچێت تکایە.
گۆفەرێک لە حەوشەی پێشیمدا هەڵدەکەوێ
ئێوە گەنجەکان چاوەڕێی چی دەکەن؟
خاڵی تورکی بۆ کار کردن کراوەیە با ئاهەنگ بدەین
هاتن، هاتن، هاتن
ئەمڕۆ ڕۆژێکی تایبەتە بۆ من و بابی تۆ.
ئێمە 10 ساڵ پێکەوەین.
من زۆر شانازی بە هەموو منداڵەکانی دڕاپم دەکەم.
واندا، تۆ زۆر جوانیت لەو جلوبەرگەی تەنگی
هەموویان وەک زبڵێک ڕەنگدراون.
خۆزگە تۆ و بلڤیدەر دایک و باوکم بوون.
ئێستا، میلتون،
کوڕم، تۆ هەموو شتێکیت کە پیاوێک دەبێت بێت.
تۆ گەنجیت، گەمژە و خراپیت.
ئەمشەو موزیکێکی خۆش بۆ تۆ ساز دەکەین، رامونا.
و، "چاشە"
تۆ وەک منیت.
ئێستا، تۆ "T"ی لە "هێز"دا دابنێ.
زۆر سەخت بوو، ئەتوانی بۆ نانی بەیانی ناخەکانت بخۆیتەوە.
بەڵام لەم سەردەمەدا ژن دەبێت بەو شێوەیە بێت.
لە یەک خولەکدا بە تۆ شەکۆیەکی چوارگۆشە دەدەمەوە، خانم ریکێتس.
ئه مه باشترین بانده ی که نه وه م هه یه بیکه وێته وه
بابی، من زۆر دڵخۆشم کە هەمووی لە سەرم دا
خۆزگە سێ گێڕیم هەبووایە
ئێمە سەرسوڕمانیەکی بچووکمان بۆ گەنجەکەت لە فۆرنەکەتدا هەیە.
-بەیل، نیشان بدە.
پێپ، ئەوە زۆر جوان نییە؟
زۆر جوانە، باپیری.
گریە-بەیبی.
کاتێک تۆ منداڵ بوویت، دەبوو تۆ پیاو بیت لەم خێزانەدا.
بەڵام من فێری جلوبەرگت بووم، وانییە، گریە-باوکە؟
بێگومان کردیت، مام بلفێدر.
بەڵێ، تۆ ئێستا داهاتووییت، کوڕم.
تۆ تاکە ئایندەی ئەم خێزانە لەبیرکراوەیە
دەمەوێت ئەمشەو بڕۆیتەویت گۆرانی بڵێیت، کوڕم.
دەمەوێت دڵت خۆش بخەی.
ئێستا ئەتوانیت پیشان بدەیت، بەلڤیدێر.
ئەمە زۆر کاری پێوەستابوو، گریە-بەیبی.
باپیری، مام بلفێدر،
من بە دڵخۆشترین تاوانباری لاوانی شاری بالتیمور کردیت.
بزانە چی؟
کچێکم ناسی!
هاوڕێکانم هەموویان دەزانن
چۆن من حەزم لێیەتی
بۆ فریشتەکانم بۆهمووسا
چی بکەم بۆ ئەو
ئەو وەڵامە
بۆ نوێژێکی هەرزەکار
ئەو بەردەوام نابێت
خەڵکەکە پێیان گوتم
بەڵام چاوەڕێم بەردەوامە
بۆ ئەوەی بمگرێ
بۆچی گوێ نادەیت؟
بۆ نوێژێکی هەرزەکار
لە کاتژمێر ٧ لە پەنجەرەکە چاوەڕێم
و لە کاتێکدا دڵسۆزی من تێپەڕ دەبێت
بوسەکەی دەتوانێت منی بۆ ئاسمان ببەخشێت
لە باوەشیدا دەفڕم
لە شوێنی خۆتان بمێننەوە.
- وەیفڵ!
بگەڕێوە بۆ ژوورەکەت.
ئایا لێرەیە؟ من هیچ نابینم.
"چیرۆچکەی گریە"
ببورن بۆ ئەم دوانیوەڕۆیەی، خانم ڤێرنۆن ویلیامز.
ئالیسۆن لە ماڵە؟
چونکە ئەمشەو گۆرانی دەڵێم و بیرم کردەوە کە لەوانەیە حەز بکات بیبیستێت.
بالدوین، ئاگاداری مه رجی خۆت بن.
ئێمە بەم شێوەیە بیر لە موزیکەکەت دەکەینەوە.
چۆن جراتت کرد لێی بکەویت!
من هی تۆ نیم، بالدوین من مافیشم هەیە گوێ لە گۆرانی "گری" بچکەکەم بگرم
زۆر دڵتەزێن مەبە، ئازیز.
ئەو گەندەڵە ئەوەی شایستەی بوو بەدەست هێنا.
با بچین
ئەلیسون!
هەستە، بڕۆ!
بچۆ، ئازیزم.
تەنها یەک خولەک، خانمە گەنج...
من زۆر گرنگی پێ دەدەم، خاتوو ڤێرنۆن ویلیامز، بەڵێن دەدەم.
و هیچ کێشەیەک نییە لەگەڵ دەموچاوەکەمدا، زۆر ئازاری نییە.
تکایە
ئه مڕۆ شەوی قوتابخانه نییه و من کچێکی باش بووم.
تەنها شەوێک بەختەوەر، ئەوە هەموو شتێکە کە داوا دەکەم.
- بەڵام ئەگەر جلوبەرگەکەت پیس بکەیت چی؟
خۆشەویستم هەیە
دەڵێ من تاکە کەسیم
ئێمە دەمانەوێت هاوسەرگیری بکەین
بەڵام ئێمە زۆر گەنجین
زۆر گەنج
ناتوانم هاوسەرگیری لەگەڵ کەس بکەم
دەڵێن خۆشەویستی ئێمە تەنها خۆشەویستی هەرزەکارانە
بەڵام ئێمە دەزانین دڵی ئێمە بەرەو کوێ دەچێت
زۆر گەنج
ناتوانم هاوسەرگیری لەگەڵ کەس بکەم
تۆ باشە؟ من هیچ چەوریەکی تەڵەی تەڵەی تۆم نەگرت، وانییە؟
نەخێر، من باشم.
پێشتر چوویت بۆ تۆرکی پۆینت؟
ناوی لێ دەگرێت ریڤیێرای ڕیدنیک
ئەوێ من دەژیم، زۆر جوانە، وانییە؟
زۆر دڕندەیە.
بەڵام من دەترسم کە لێرە ناگونجێم.
دەزانیت، لەگەڵ هاوڕێکانت و شتی لەوان.
تۆ زۆر سڵاویت، ئەلیسون، تۆ بە شێوەی چوارگۆشە دایت.
لە ژێر هەموو شتێکدا، پێم وایە تۆ زۆر بەگەردایت.
چیمان هەیە؟
یەکەمین گۆڕەپان کە پێی خۆی لە خاکی تورکیادا دانا
سڵاو، دایكم، بەخێر هاتن بۆ جومبوری جومبوری
ئه م کچانه ی "چیرپه ی هاوار"ن و ئه و وانداه
بزانە، ئازیز، پێویستت بە دیمەنێکی نوێیە.
تۆ پستانت نییە؟
ئەوە "چاشە"یە، هیچ زیانی بە مەبەستی نییە.
یەکەم شت کە کچێکی گریە منداڵەکە دەیزانێت، کە ژووری چەککردنمان چەکمانە.
ئێستا، پێپر دووگیانە، بەڵام دەتوانێت وەک پیاو شەڕ بکات.
من بە پۆشەیەکی پڕ مرووم نابم.
هاورێ کچان چی بیرتان لێدەکاتەوە؟
با لە ئەلیسون جوانکارییەکی جوان بکەینەوە.
بێگومان
پێتوایە من ئەوەم هەیە کە پێویست دەکات؟
دەستت پێدەکەوێت، ئالیسۆن.
تۆی لە سەردا بووی
ئەی ئێوە، هەموو پشیلە و کچانی ساردتان
تۆ منی دەناسیت، ڕامۆنا ریکێتس!
ئێستا با کۆبۆی "گری-باو"تان پێناسە بکەم
میلتون، پیپر، واندا، هاتشێت-فەیس.
سڵاو، دایكم.
ئێستا خراپترین منداڵیان
ئەو پیاوەی بۆ هاتیتەوە،
ئەو گێژاوی گەورەی
له گه ڵ ئه و چه شنه ی زۆر ترسناک
بەڕێزان، نەوەکم، گریە-باوکە!
باشە، یەک بۆ هەمووان و هەموو بۆ یەک
و ئێمە تەنها دەمانەوێت چەند چێژێکمان هەبێت
چوارگۆشە پارێزگاری لە موڵکەکانمان بکەن
بەڵێ، ئەگەر دەتەوێت زوڵم بکەیت، تۆ سەیری من دەکەیت
چونکە من پاشام پاشا هاوار دەکات
چونکە من پاشام
پاشا زارۆک
بەڵێ، من پاشام
منداڵێکی پاشا بە فرمێسکێک لە چاومدا
ئەگەر تۆ لەگەڵ پاشا تێکەڵ بیت گریانت دەبێت، ئازیز، گریانت
منداڵێک گریا، منداڵێک گریا، منداڵێک گریا، واو!
من لە لایەکی هەڵەی ریلەکاندا لەدایک بووم
لە کورسی پشتی کادیلاکێکی دزراو
من یەکەم جگەرەم خواردبوو پێش ئەوەی بتوانم بڕۆم
من پێش ئەوەی بتوانم قسە بکەم، گیتارەکەم دەدا
چونکە من پاشام
پاشا زارۆک
بەڵێ، من پاشام
ئەی پاشا من
پاشا زارۆک
منداڵێکی پاشا بە فرمێسکێک لە چاومدا
ئەگەر تۆ لەگەڵ پاشا تێکەڵ بیت گریانت دەبێت، ئازیز، گریانت
منداڵ هاوار دەکات، منداڵ هاوار دەکات، منداڵ هاوار دەکات
من پاشایەکی تەنیاوم کە پێویستی بە شاژەنم
بەڵێ، تۆ شیرینترین قەڵای شەکریت کە من تا ئێستا بینیوم
ئەڵقەم و تاجێکم نییە بۆ تۆ
خۆزگه خۆزگه م هه بوو
ئه م گوزاره ی منداڵه گریه که م له ده ست ده ده ده ین
ئەو شاژنییە
- بڕۆ سەرەوە، ئازیز.
با خەڵک قسە بکەن، گرنگ نییە
با پێت سەلماندم، باوکە من هیچ چوارگۆشەیەک نیم
تۆ ملکه چیم و من پاشای تۆ
بەڵام ئەگەر لە گەڵاچەکەم جێبهێڵیت هەست بە سکتەکەم دەکەیت
چونکە تۆ شاژنی منیت
تۆ پاشای
پاشا و شاژنی
منداڵێکی پاشا بەگریا و شاژنیشم لە تەنیشتمدا
ئەگەر تۆ لەگەڵمان تێکبچیت، تو گریانت، ئازیز، گریانت
منداڵ هاوار دەکات، منداڵ هاوار دەکات، منداڵ هاوار دەکات
گریا، گریا، گریا، گریا، گریا
ببوسم بە توندی ببوسم
من پێشتر هیچ پشیلەیەکی فەڕەنسیم پێنەداوە.
چاودێری بکە، ئاسانە.
دەمت خۆش بکە
من خۆمم دەکاتەوە
و زمانەکانمان پێکەوە دەجوڵێنین.
هەستێکی زۆر سیکسیش دەکات.
من نۆرۆنیۆلیۆزم نابێت، وانییە؟
نا، ئەلیسون، هەوڵبدە ئەگەر حەزت لێ نەکات، بەڵێنی دەدەم، وازم لێ دەهێنیت.
پەنجەرەکە بشکێنە.
با بچین، با بچین.
ببورە، ئەلیسۆن.
تەنها ئەوە کە تۆ زۆر جوانیت.
دەمەوێت بێنمەوە، بەڵام ناتوانم، لەبەر سوودی دایک و باوکم.
گریە منداڵ، هەردووکیان مردوون، من یتیمم.
ببورە، ئەلیسۆن.
سەیر نییە کە ئێمە پێکەوەین، خۆشەویست من نەمامم.
- تۆ؟
و منداڵی یەتیو پێویستی تایبەتیان هەیە.
- تەنها لە دەرەوەی قەمچەدا، باشە؟
بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ.
دایک و باوکم مرۆڤێکی باش بوون و خۆشیان ویستووم.
من تۆم دەوێت، پێویستم بە تۆیە، منیش تۆم خۆشدەوێت، ئەلیسۆن.
ئەوان ناچار بوون بە گەشتێکی بازرگانی پێکەوە بن، یەکەم گەشتیان بوو لە فڕۆکەیەکدا.
ئەی منداڵە گریە، پەنجەکانت زۆر باشن
بۆ کچێکی وەک تۆی پاراستوم، ئازیز.
دایك و باوك بۆ ئاسایش فڕۆكەی جیاگرتووە
ئەگەر فڕۆکەیەک کەوتە خوارەوە، هێشتا دایک و باوکم ماوە.
بەڵام، گریە-بەیبی، هەردوو فڕۆکە تێکشکاو و من هەرگیز دایک و باوکم بە زیندووی نەبینی.
نەفرەت، درەوش!
- کێشە چییە، گریە-باوکە؟
تەنها گەرمی گەرمییە
- ئەوە سێکسی نییە، کارەبا شێتم دەکات.
بۆچی، گریە-باوکە، بۆچی؟
بۆچینه كه كه رتی دایك و باوكم كوشتووه
- لە کورسی کارەبایی مردوون؟
باوکم بۆمبڕێژکەری ئەلفەبێت بوو.
لەوانەیە شێت بووبێت، بەڵام باوکی من بوو.
تاکە کەس کە من هەبووم
پەروەردگارم، بیستوم دەربارەی بۆمبڕێژکەری ئەلفەبێت.
بۆمبەکان لە فڕۆکەخانە و شوکانەکانی قڕکردن تەقینەوەیان کرد.
راستە، هەموویان بە ڕیزبەندی ئەلفوبێی.
شۆفێری ئۆتۆمبێل، دەرمانخانە.
من لە ناو بەرگەکەمدا دەستم دەکرد و لە خەویدا دەیگریست.
A، B، C، D، E، F، G
- بەڵام دایکت؟
تەنانەت نەیتوانی بۆ خوا بنووسێت، بەڵام ئەوان ئەوانیشیان دەسوتاندووە.
بەڵام هەموویان دەدەمەوە، ئەلیسۆن.
هەر بۆیە هەموو ڕۆژێک، دەبێت شتێک بکەم کە لە پێناوی دایک و باوکم خراپە
من بۆ ئەوەی کە پێویستە بیکەم گریام، بەڵام زۆر نییە.
یەک فرمێسک خوێ
ئەمە هەموو شتێکە کە لە ئەم منداڵە گریانە دەردەخەن.
گریە-باوکە!
من منداڵەکەی دەبێت.
ئەلیسون!
ئەی خودایە، چیان کردویت؟
ئەوان منی لێدان و پێدان.
هەمووی لەبەر ئەوەی خۆشمت دەوێت.
بڕۆ ژوورەوە
ئه نجام مه ده ن، ئه لیسون.
- نەخێر!
زۆر زیرەک بۆ کارکردن، زۆر سارد بۆ گرنگیدان.
گەر ئەتوانیت بگەڕێیتەوە بۆ خاڵى تورکیا
زۆر زیرەک بۆ کارکردن، زۆر سارد بۆ گرنگیدان...
با بڕوات، لەگەڵمدایە.
ناوی (ئالیسون) و کچێکی خۆشە.
ئەلیسون، ببورە کە تۆم داخستووە.
بەڵام ئەمشەو، تۆ باشترین ڕێکەوت بووی کە تا ئێستا بووم.
بەڵام، گریە-بەیبی، ئەو کچە کێیە؟
بۆچی پێم نه وتت پێشتر هاوڕێیەت هەیە؟
لێنۆرا هیچ نییە بۆ من، سوێندم بە گۆڕی باوکم.
من لە ناوەوە دەسووتەم بۆ دەستت، ئازیز.
چۆن هەست دەکەیت کە نەوەی تۆ دەبێتە دڕاپێت؟
خانم ڤێرنۆن ویلیامز، وێنەیەک تکایە.
تکایە، هیچ وێنەیەک.
- پەلەی هەڵاوەتم لێ بکەرەوە!
ڕێكخستن، ڕێكخستن لەم دادگایەدا.
چ ڕوانگەیەکی ناخۆش بۆ گەنجانی ئەمڕۆ.
دەسەڵاتدارانی لاوەکان لەگەڵ باندەکانی دراپدا بوون.
میلتون هاکت
واندا وودۆارد
مۆنا مالنۆرۆڤسکی ناسراو بە "چاشە ڕوخساری"
ئێوە لە ئەم کۆمەڵگەیەدا بە گەڵاڵە بوون.
- دایک و باوک لێرەن؟
ئێمە شەوانە بۆ کوڕەکەمان نوێژ دەکەین.
زۆر نوێژمان دەکرد کە سەرتان ئازاری دەکرد.
سڵاو، ڤاندا ئازیز.
لە ڕادیۆدا بوویت
ئایا دەتوانیت... من دەربخەم؟
چـە... مەبەستت، هێکـتـۆر؟
مێگ، ئەوە تەنیا وشەیەکی بێبایەخ و بێبایەخە کە واندا بەکاری دەهێنێت بۆ ئەوەی خۆی وەک گەورە بکات.
بەڕێز بەڕێز، دەتوانین واندا بگەین بۆ ماڵەوە؟
ئەی خودای مەزن!
ڕێكخستن، ڕێكخستن لەم دادگایەدا.
گوێبیستیت، بەڕێز؟
بە زمانەکان قسە دەکات.
خوداش لە ناو قوڕەکەی ئەو و ئەویش لە ناو قوڕەکەی تۆدا
با ئەو دەربچێت، با وشەی ڕزگارکەر بیستن.
ڕێكخستن!
سەیر نییە منداڵەکانت تووشی کێشە بوون.
ئێوەش، خانم مەلنۆرۆڤسکی...
بە راستیدا، ئەوە شەرمەزارە لەسەر دەموچۆغەت.
هیچ کێشەیەک نییە لەگەڵ دەموچاوەکەمدا.
من کەسایەتیم هەیە.
دەبینم دایک و باوکت ئەو زەحمەتە نەداوە بیگرن بۆ لات.
بەڵێ، ئێمە.
ئێستا دڵخۆشیت، مۆنا؟
دایکت لە سیپێکی ئاسندا هەڵدەیت
خانم مالنۆرۆڤسکی، لەم دادگایەدا جگەرە نەشکێن.
بۆچی؟
من باج لەسەر جگەرە دەدەم، وانییە؟
چیم بۆ ئەو باجانە وەردەگرێت؟
توبێکولۆسم پێگەیشتووە.
ئەی مەسیح، ئێستا تایم تێکچووە.
ئەم تاوانبارانە دەدەم بە دەستەی دایک و باوکیان.
ئەگەر هی من بوون
من پێدانم بە لێدانێکی بێبەری.
رامۆنا و بلفێدر ریکێت، تۆ تاوانبارن بە تێکدانی ئاشتی
منیش تۆمەتێک دەدەم کە 1000 دۆلارە.
- ئەوە هەموو شتێکە کە ئێمەمان هەیە.
لەنێوتان، ئەو چەکدارانە بە زنجیر بکەن.
دەست لە منداڵەکانم مەگرن
تۆش، پیپپر واکەر،
من دوو منداڵت دەبێت
لە خانووی منداڵە نەمانیەکانی چیترباکس
تا ئه و کاته ی که له لایه ن دایک و باوکێکی ترسناک وه ده ستگیرکراون
کە لانی کەم ناوەکانی مەسیحییان پێ بدەن.
منداڵەکانم نین، ئەوان گۆشت و خوێنی منن، ئەوان هەموو ئەوەیم هەیە!
خانم تادلاک
دووربکە لە ئەوان.
دەستت لەو منداڵانە مەگرن!
با بچین
خۆشم دەوێ، منداڵان.
وەید واکەر ناسراو بە "گری-بەیبی"
چەند ناوێکی خەمناک و گەمژانە بۆ گەنجێک.
تۆ سەرکردەی شەڕی باندەکان بوویت
بابی، یارمەتی بدە، ئێمە تەنها پێکەوە گۆرانیمان دەخوێند.
دادوەر، با ئەلیسون بڕوات و من هەموو تاوانەکە هەڵدەگرم.
مەبەستم زیانی نەبوو، خانم ڤێرنۆن ویلیامز.
من لەوانەیە درایپ بم، بەڵام من نەوەی تۆم خۆش دەوێت.
ئەگەر تاوانێک بێت، ئەوا تاوانبارم، خانم.
ئەم جارە ئەلیسون ئازاد دەکەم
چونکە تۆ ژنێکی جوان و جوانیت، خانم ڤێرنۆن ویلیامز.
بەڵام تۆ نا، ڕۆحی زارۆک
تاکە شوێنێک کە گۆرانیت بڵێی لە زیندانە.
- نەخێر!
تۆ تاوانبارت بە تاوانێکی لاوانی زیادە
و بەمە سزای تۆ دەدەم
بۆ قوتابخانەی ڕاهێنانی کوڕانی مەریلان تا ٢١ ساڵانەکەت
دادگا ڕەتکردەوە.
داخڵ بکە!
ناتوانیت موزیکییەکەی داخست بکەیت!
ده ر ده چێم، شەکرێکی شیرین، ده ر ده چێم، ئه گه ر ئه وه یه که م کاره م بێت!
سوێندم پێ ده که م
گریە-باوکە!
کوڕم، چیرۆکێکم هەیە بۆ تۆ.
چۆن هەست دەکەیت کە تاوانباری گەنج بیت؟
هەستێکی باشم هەیە، من هەرگیز لەمێژووی ژیانمدا ئەوەندە دڵخۆش نەبووم.
لێنۆرا، تۆی چەشنی گڵاو.
من ناهێڵم تۆ ڕەنگی پێشم بدات
هاوڕێیان، من...
کەی داوای هاوسەرگیری کرد؟
تەنها شەوی ڕابردوو.
دەبینن، من لە منداڵەکەی هەڵم.
تۆ دەزانی کە گریە-باوکە یتیمێکە.
دەیەوێت منداڵەکەی خێزانێکی ڕاستەقینە هەبێت،
بۆ ئەو خێزانەی کە خۆی نەبووە.
تاوانکاران، دەستگیر بکەن!
سوێندم پێ ده که م
دابەزە، ئەڕوو، کاتی ماڵئاواییە لە جێگا.
ئێستا نوێژەکانت لەبیر مەکەن
خوا بەخشی بەسەر ئەفسەری مۆڵەتییەکەمدا.
خوا دەستەی وەرگرتن پیرۆز بکات.
خودای گەورە دەستەڵاتی لاوانی ببەخشێت.
سبەینێ قژت دەدەین، کوڕە جوان
هەرگیز بیستووی بۆنێکی؟
ئەوە ئەگات، تۆی منداڵە گەورەو گریانییە.
خوا بەخشی دووایت ئایدزنهاوور
خوا بەرەکەتدار بێت بۆ ڕۆی کۆن.
خوا رەشارد نیکسۆن بەرەکەتدار بکات.
شەوانە، کوڕان.
گریە-بەیبی.
فرمێسکەکان دەڕژێن
گریە، گریە، گریە
لە چاوەکانم دەربکە
فرمێسکەکان دەڕژێن
پێم خۆشە بۆچی
چونکە تۆ منی گریاند
بەڵێ، فرمێسکەکان دەڕۆن
لە چاوەکانم دەکەونەوە
بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ تۆ منی بكەیت
کاتێک ڕۆیشتیت
تۆ زۆر دور بووی
وەرە، ئازیزەکەم
دڵم ئازار دەدا
نزیکەی شکست
ئەگەر گوێم لێ بێت
بگەڕێوە بۆ من
فرمێسکەکان دەڕژێن
تۆ منی بەگریت
گریە، گریە بەردەوامە
ئەم دڕاپێتانە بە جەتایەت بڵێن
پێیان بڵێ بێزار، بەڵام هەرچی بکەیت، پێیان ناڵێ چوارگۆشە.
بەڵێ دایکان، دەبێت نیگەران بن.
دوای ئاژاوەى دوێنێ شەو لە خاڵى توركیا
گریە-بەیبی واکەر، تاوانبارێکی تاوانبار، جراتێکی هەبوو بۆ ڕاگەیاندنی پیشانگاکەی
بۆ ئەندامێکی هاوڕێی باند و ناسراوێکی هۆسی،
لێنۆرا فریجید، دایکی منداڵەکەی.
"گری-بەیبی" یەتیفە.
دەیەوێت منداڵەکەی خێزانێکی ڕاستەقینە هەبێت،
بۆ ئەو خێزانەی کە خۆی نەبووە.
وەید واکەر، بە بێبەربەری هاتنە ژوورەوە
قوتابخانەی ڕاهێنانی کوڕانی مریلند ئەمەی وتووە:
هەستێکی باشم هەیە، من هەرگیز لەمێژووی ژیانمدا ئەوەندە دڵخۆش نەبووم.
خێرا، ئەلیسون، بشۆ، ڕۆژنامەکان ئەمەیان لە بەراورد بە پێویست بڵاوکردۆتەوە.
درۆم کرد، باپیری.
هەموو جیهان دەزانێت من تەنها گێلێکی دڕاپم.
ئەو کەسەی شەوی ڕابردوو تاجەکەی لەبەرکرد، سەری قورس هەڵواسراوە.
ئەلیسون!
من بالدوینم و ئەمانە وافڵن
ئێمە شانازیمان بە بوونمان بە چوکەکانە.
ئالیسۆن ڤێرنۆن-ویلیامز، تۆ پێویست ناکات ئەمڕۆ بڕیار بدەیت.
کاتی بیرکردنەوە بە دڵت بدە.
ئالیسۆن، ئەتوانی ئەمڕۆ لەگەڵم گۆرانی بڵێیت؟
هاورێ، ژنە پیرەت لە ڕادیۆیە کێشە هەیە، گریە، کێشە گەورەیە.
ئەلیسون!
شوێنێکی نوێ دەکرێتەوە
جۆرێک لە شەتاوییە، جۆرێک لە شێتیە.
ناوی پارکێکی تەوەرییە و یەکەمین پارکە لە ویلایەتی مریلند.
شانازی پێ دەکەم، بالدوین.
گریە منداڵ وۆکەر، هیوادارم تۆ دڵخۆش بیت لەگەڵ لێنۆرا.
تەنها شتێکم هەیە پێت بڵێم
پێم وایە تۆ درۆزن و کازن
و لە فرمێسکەکانت هەڵدەکەم
من باشتر گۆرانی دەڵێم لە "گری-بەیبی واکەر"
لە هەر ڕۆژێکی هەفتەدا.
من لێرە نیم چونکە زۆر خێرا شۆفێرم
من زۆر گەنجم بۆ ئەوەی ڕابردووی تاوانکارم هەبێت
هەندێک ڕەفتارێکی باش باش بە باشی دەبێت
بەڵام من وەکوو پێویست نیم
من تەنها بۆ کەمێک خۆشی هاتووم
بەڵام تاوانە هەتا تەمەنی ٢١ ساڵان
پێم وایە من بە هۆی گەنجبوونمەوە زیندانی دەکەم
بۆیە ئەم زنجیرانە لە من بڕۆن
با بڕۆم با بڕۆم
ئەم جۆرە جلوبەرگەش ئازادم ناکات
ئازادم بکە ئازادم بکە
من ناتوانم بژیم ئەگەر ناتوانم سواری بکەم
با سواری بکەم با سواری بکەم
من منداڵەکەمم لە تەنیشتم دەوێت
منداڵەکەم لە تەنیشتمدا بیەوێت
من تەنها بۆ کەمێک خۆشی هاتووم
بەڵام تاوانە هەتا تەمەنی ٢١ ساڵان
پێم وایە من بە هۆی گەنجبوونمەوە زیندانی دەکەم
ئێستا ناتوانم ڕێگە بدەم ئەوەی ڕاست لە رێگەمدا بێت
ڕۆژێک، لەوانەیە، من باشتر بزانم
بەڵام ئێستا من دەیکەم پارە بدەن
چی بکەم، سوپاسی کێ بکەم؟
چی بکەم؟
بۆ ئەوەی لەم تەنگە بۆنە بدەم
تانکی بۆن
دڵتەنگییە لەم تەمەنەدا بیت
لە قەرەجەیەکدا گیرابوو
لە زیندانى توڕەیی هەرزەکاراندا
لە قەرەجێکدا بە توڕەیی هەرزەکارێکەوە
من بۆ خۆشی بچوم
پێم وایە تاوانیشم تا تەمەنی ٢١ ساڵان دەبێت
من دەبم لە کاتی زیندانیکردن بم بۆ ئەوەی گەنجم
لە قەرەجێکدا بە توڕەیی هەرزەکارێکەوە
نامەوێت بۆ گەنجبوون زیندانی بم
ئەمە کێیە؟
ئەمە (ئەنجا) ، خەڵکی سویدە.
ئەو خوێندکارە ئاڵوگۆڕییە و ماوەیەک لەگەڵمان دەمێنێتەوە.
ئینا، ئەمە کچی ئێمە واندایە، سڵاو بکە.
بەڵێ؟
ئەم جووڵەیەم تێکدەدات.
ئینا ئینگلیزی باش تێناگات.
ئینا، سڵاو لە واندا بکە.
بەڵێ؟
سڵاو لە کچەکەمان بکە.
ئازیز، بۆ هاتیتەوە و دانیشتیت؟
سەیری ئەو دیارییە نایابانە بکە کە لە وڵاتی خۆیەوە هێنایە لای ئێمە.
با هەموومان کڵاوێکی گەلانە بپۆشین و شتێک فێربین دەربارەی کولتووری بیانی.
ئایا سەرسوڕایمان هەیە بۆ تۆ، وانییە، مێگ؟
بێگومانمان هەیە.
ئەم هەموو کێشە و گرفتە گەمژە کە لەم دواییانەدا بەسەرتدا هاتووە...
واندا، ئازیز، تۆ دەچیت سوید
ئەمرۆ لە کاتژمێر ٣:٠٠.
مەبەستت ئەوەیە کە منی گۆڕی بۆ شیرخوارێک؟
ئەی خۆشەویست
دایک و باوکی ئینا وەکوو ئەندامێکی خێزانێک مامەڵەت لەگەڵ دەکەن.
بەڵێ، ئینا؟
بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ،
- ئەی، بە ڕێگەم دەڕۆی؟
هەرگیز بیستووی شتێک بە ناوی پارکێکی تەوەری؟
بەڵێ، ئەمڕۆ هەلی کارکردنێکی گەورە هەیە.
من بۆ ئەو شوێنە دەڕۆم، ئەسپ.
- با بچە ژوورەوە.
چاوەڕێ بکە، کوڕم.
نزیکە تەواو.
دەزانم ئازار دەدات، بەڵام ئەم جۆرە ساردبوونە هەمیشە ئازارێکە.
ئازار هیچی نییە، دوپری.
من هەموو ژیانم ئازارم خواردووە، بەڵام فرمێسکە ڕاستەقینەکان دەڕۆن.
ئەی!
ئەمەی بۆ ئەلیسونە و دەمەوێت بۆ هەتاهەتایە بمێنێتەوە.
ئەوەى هەیە، جوانییە.
ئیتر پێویست ناکات گریانت بکات
من گوێم لە قسەکان بوو.
چیە لەسەر دەموچۆکانت، کوڕە چەور؟
- تۆ نابینایت؟
ئایا ئەوە قێزەون نییە؟
- من قژم لێ ناکەم.
تۆی داهاتوو، تۆی بۆنی.
گریە منداڵ، سەیرکەرەوە، ئەمە تاکە دەرفەتیتە، پیاوە.
کەس نامێنێتەوە بۆ چادری دوپری من کچەکەم دەمەوێت
من خێزانەکەم و باندەکەم دەمەوێت.
سوپاس بۆ ئەو خالکۆیەی
با بڕۆ، جوان
سەیرکەر، ئەمە زیندانییە؟
بڕۆ، میلتۆن، با تاقی بکەمەوە.
جێرۆنیمو!
- ئێمە چیمان هەیە؟
ئەمە دەربازبوونە!
با بچین!
تەڵاق!
گریە منداڵ، لە کوێیت؟
- گریە-بەیبی!
- نا، لە ژووری خواردنەوەیە!
به ڵێ، به م جۆره له سینما ده بینرێت.
گریە-باوکە!
خێرا، دەیڤد، من خەریکە دەستم پێدەکەوێت.
خێرا!
لێرە خوارەوە چییە؟
چی؟ لەم ڕێگایە؟
سوپاس هاورێ
هەر لەم ڕێگایە وەرە
ئەمە شیلایە.
ئەو قاوقازییە، بەڵام ئەوە هەموو شتێکە کە دەتوانم پێشنیار بکەم.
مه رجه ی مه رجه ی مه رجه ی خراپ
ئێمە لە بیرکردنەوەمان لە دوو منداڵدا بوو.
- نزیکەی شەش یان حەوت ساڵان.
ئەی ئەو؟
جۆئی بچووک، یارمەتیدەری بچووکەکەی دایک.
نه ك ته نها پاكۆكه ر ده كات، به ڵكو پەنجەرەكانیش ده كات.
ئاسنەکان.
ئەمانەن کە دەمانەوێت.
دووسەر!
زۆر خۆشن، ئێمە دەیگرین.
ئەمە شتێکی دووسەرە، بە هیچ شێوەیەک.
دووقلوولەکانی سیام بارێکی دارایین.
ئەو جلوبەرگەی کۆنییەی پێکەوە دەبەستین.
تۆ لە ڕووی دەروونییەوە ئامادە نیت.
خانم تادلاک، ئەمانە منداڵەکانمن و لەگەڵ خۆم دەبم.
راستە خوشک
تۆ!
با بمێنمەوە دەرەوە
با بچینە دارستانە ساحرەکە، چەپ بکەرەوە.
نا، بگەڕێ بۆ لای ڕاست.
کاک ساندمان
- بەڵێ؟
خەونێکم بۆ بهێنن
من جوانترینم کە ئەو تا ئێستا بینیوە
ئەو قسەی پێ بڵێ من ڕۆڤەر نیم
پاشان پێیان بڵێ شەوەکانی تەنیایی کۆتاییان هاتووە
چی؟
کاک ساندمان، من زۆر تەنیام
کەسم نییە بە خۆم ناوبخات
تکایە تیشکی جادووگەریەکەت بسوڕێنەوە
کاک ساندمان خەونێکی بۆ بهێنن
کاک ساندمان خەونمان بۆ بهێنن
چاوێک بدە بە ئەو تیشکە
دڵێکی تەنیایی وەک پاجلیاشی بدە
و زۆر قژی شل و شل وەک لیبراسی
کاک ساندمان، کەسێک بۆ گرتن
زۆر پیشکدار دەبم پێش ئەوەی پیر ببینەوە
تکایە تیشکی جادووگەریەکەت بسوڕێنەوە
کاک ساندمان، بیبەین
تکایە، تکایە، تکایە
کاک ساندمان خەونمان بۆ بهێنن
پەردە!
ئالیسۆن ڤێرنۆن-ویلیامز، بڕیارەکەت.
تۆ لەگەڵ چادروکان گۆرانیت گوت، ئێستا لەگەڵ پەردەپۆشەکان گۆرانیت گوت.
"بەیبی گریە" پێویستی بە تۆیە.
ئێمە هاوسەرگیری دەکەین و لە شارەکانی دەرەوەی شار دەژین.
خۆشمت دەوێت، ئالیسۆن.
نامەوێ زیانیت پێ بدەم، بالدوین.
منداڵم بوو، ناخۆشترە؟
من ئێستا چادرم
چەپڵە بۆ ئەلیسون
تۆ لەوانەیە چادری بیت، لێنۆرا، بەڵام هێشتا تۆ بێسەروشوێنییت.
ئالیسۆن، ئەو پیاوەی کە زۆرتر خۆشدەوێت هەڵبژێرە.
تکایە، کاک زیندانکار
ئایا ئازاد ناکەیت؟
شوێنی لە زیندان نییە
هەرچەندە تاوانبارە
بەڵام تاکە تاوانەکەی تاوانبارە
تەنها خۆشەویستیم
تکایە، کاک زیندانکار
ئایا ئازاد ناکەیت؟
بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ
تکایە، کاک زیندانکار
ئایا ئازاد ناکەیت ئەم باڵندەی زیندانییە؟
تەنها سەیری چاوەکانی بکە
ئەو دەرگایە بکەنەوە
گوێ لە گیتارەکەی بگرە و تێدەگەیت
تکایە، کاک زیندانکار
با پیاوێکی ڕاستگۆ ئازاد بێت
بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ
تکایە، کاک زیندانکار
مەهێڵن هیچ ژیانێکم لێ بکەن
من بێ تاوانم، سوێندم خواردووە
با ژنەکەم شایەت بدات
ئەو پێت دەڵێت ئەو شەوە لە کوێ بووم
بەڵێ، من ئەلیبییەکەیشم
تکایە، کاک زیندانکار
ئایا ئازاد ناکەیت؟
باشە
من ماندووم لە دانانی ژمارەی ئۆتۆمبێل لەم چاڵەی گەندەڵەدا
دەبێت بچمە دەرەوە پێش ئەوەی کۆنترۆڵم لەدەستبدەم
تکایە، کاک زیندانکار
مەهێڵن هیچ ژیانێکم لێ بکەن
ڤاکەر، ڤاکەر، سەردانیک هەیە.
تکایە، کاک زیندانکار
با لەم زیندانە دەربخەم
با دەربکە
تکایە، کاک زیندانکار
مەهێڵن هیچ ژیانێکم لێ بکەن
ئایا ناتوانیت منداڵەکەم ئازاد بکەیت؟
ئازادبکە پیاوەکەم
من بە ژیان مەهێڵ
تکایە، کاک زیندانکار
ئایا تۆ نابینیت چەند خۆشەویستی بۆ من هەیە؟
باشە
بیهێڵن، بیهێڵن
بیبەخشە
ئازادبکە پیاوەکەم
تکایە، کاک زیندانکار
با بمێ دەرەوە
مه که م هاوار بکه م
تکایە، کاک زیندانکار
با بمێ دەرەوە
تاوانکار!
گریە-بەیبی واکەر، کۆمەڵگا چانسێکی دووەمی پێ دایت.
ئێستا چاکسازیت کردۆتەوە.
ئەمەیش ٣.٥٠ دۆلارە.
و جووت ژوزی ژێرەوەی پاک.
تۆ پێتوایە پیاوێکی گەورەیت، گریە-باوکە بەڵام لە باوکی مردوویت کەمتریت.
بزانە کێ ئەو گێلەکە بە بزووتنەوە کرد؟
و هەر کریسمسێک لەو کاتەوە، هەموو خێزانەکەم کۆدەبنەوە
و ئەو چیرۆکی ئەو ڕۆژەی کە باوکی تۆ بە کارەبا کوژرا دووبارە دەکاتەوە
و ئێمە پێدەکەنین.
با دەموچاوەکەی بدەمەوە.
هەرچی هەیە، هاچێس، تۆ زۆر جوانە، ئازیز.
بەڵام من ئەم پەپوڵە هەڵدەگرم.
ئایا دەزانی یاری ئۆتۆمبیلێک چۆن یاری "چکن" دەکرێت؟
بێگومان، ئۆتۆمبیلەکەم و شەمشەمەی تۆ.
بە خێرایی تەواو بەرەو یەکتر دەڕۆن.
یەکەم کەس کە پێش ئەوەی تێکشکێنین، چرچی لێدێت.
ئایا یاساییە؟
ئەو شێتیە ڕابگرن.
چەند یاسایەکی نوێم هەیە، ئەی تۆ و من لە سەرەوەی ئۆتۆمبێل؟
من پیاوێکی زۆرم، تۆی منداڵێکی گریانی گەورەم.
ئەوە بۆ تۆ کاک منداڵە.
هاوڕێیان ڕۆژنامەنووس، ئەمشەو پێشبڕکێی مریشک بۆ باوکم.
منیش دەمەوێت شتێک بخەمە ناو بیرەوەریی، شتێکێکی شاخاوی.
شتێکى ڕەنگاوڕەنگ.
شتێک کە باوکم حەزی لێدەکرد.
تۆ بە ئێمە دەڵێی کەپووچ
و بڵێین ئێمە شێت بووین
چونکە ئێمە زۆر باش هەست دەکەین کاتێک خراپین
ئێمە لە قوتابخانەی ئامادەیی گێرین
بە تەنیا
پشیلە دۆزەخەکانی ئامادەیی
نزیکە گەورەبێت
با شەڕێک هەڵبژێرە خۆزگە
ئێمە حەزدەکەین خراپ بین چونکە هەستکردن بە باش دەکات
بالدوین تکایە، وەک پیاوێک بێیت و ڕکابەرییەکە هەڵوەشێنیت، زۆر مەترسیدارە.
خانم ڤێرن-ویلیامز، تۆ لە دایک بوویت بە چادەر و تۆیش بە چادەر دەمریت.
تۆ لەگەڵم دێیت
بەڵێ، پاشەکشەیەک بکە، وریا بیت ئێمە هەرزەکارێکی یاخیین
دۆستانەی شەیتان بەڵام دوو هێندەی خراپە
ئێمە بەدوای لێدانەکان دەگەڕین، ئێمە ئێستا دەیانەوێت
ئێمە دەیگرین و گرنگ نییە چۆن
ئێمە لە قوتابخانەی ئامادەیی گێرین
بە تەنیا
پشیلە دۆزەخەکانی ئامادەیی
نزیکە گەورەبێت
با شەڕێک هەڵبژێرین خۆزگە
ئێمە حەزدەکەین خراپ بین چونکە هەستکردن بە باش دەکات
با بگەڕێین، با بگەڕێین!
ئێوە لە قوتابخانەکانتاندا ئێمە قایم دەکەن
ئێمە بۆ ژیان بە یاسا لەدایک نەبین
- لەئێستادا دابەزیوە.
کاتێک دەڵێی ڕابکەرەوە من دەڵێم بڕۆ، پشیلە، بڕۆ ئێمە پشیلە دۆزەخانی ئامادەییین
بە تەنیا
با بچێ، ئازیز!
نزیکە گەورەبێت
چی دەکەیت؟
خۆزگە
- ئێمە حەزدەکەین خراپ بین - چونکە هەستکردن بە باش دەکات
ئەمریکا، خاکی ئازادی
دەبێت ئەوە بین کە دەمانەوێت بین
بەڵام هەمووان دەڵێن دەبێت وەک ئەوان بین
بەڵام ئێمە لە ئامادەیی گێرانین و هەرگیز ناگونجین
ئێمە لە قوتابخانەی ئامادەیی گێرین
ئەلیسۆن، یارمەتیم بدە!
با شەڕی هەڵبژێرین، خۆزگە
ئێمە حەزدەکەین خراپ بین چونکە هەستکردن بە باش دەکات
ئێمە لە قوتابخانەی ئامادەیی گێرین
با شەڕێک هەڵبژێرین کە خۆزگە
ئێمە حەزدەکەین خراپ بین چونکە هەستکردن بە باش دەکات
چرای لێبکەرەوە!
چونکە هەستێکی باشم پێدەکەوێت
مریشک!